---
banner: Medien/regentanz.gif
banner_x: 0.5
banner_y: 0.01667
---
# Sorgenbuch
## Was ist meine aktuelle Sorge?

Ich habe Sorge, dass ich heute Nacht schlechter schlafen kann wegen der beginnenden neuen Woche und Ihren Herausforderungen wegen des Gesprächs mit dem Rentenprüfer.

### Der Teufel an der Wand
> Was ist denn das Schlimmste was passieren kann?

Das schlimmste ist, dass ich nachts häufiger wach werde und morgen etwas müder als sonst sein werde.

### Kontraste
> Was bleibt mir der Sorge erhalten, was spendet sie?

Mit der Sorge wird mir bewusst wie wichtig es ist, dass ich mich beständig um meine [[Rituale]] kümmere. Ich gehe nicht zu spät ins Bett, höre ein Hörbuch und versuche die Aufgaben des Morgen ruhen zu lassen ([[Achtsam einen Zug spielen]]). Es ist nicht notwendig und nicht hilfreich mich in meine Sorge zu vertiefen. Außerdem bin ich nicht alleine am Dienstag und werde mich in aller Ruhe und Gelassenheit morgen vorbereiten können ([[Eines nach dem Anderen]]. Es besteht also keine Eile und kein Grund in Gedanken zu kreisen ([[Gedankenstau]]).
### Licht am Horizont
> Welche positive Wendung kann ich meiner Sorge geben?

Positiv ist an meiner Sorge, dass ich verstärkt darauf achte sorgsam mit mir und meinen Sorgen umzugehen und lerne mich selbst zu trösten und zu beruhigen.
### Tanzen
> Wie kann ich meine Freude auch im Regen beibehalten?

Ich werde weiter aufschreiben was mich in den nächsten Tagen bewegt. Das bereitet mir Freude und beruhigt mich. Zudem überlege ich mir welche schönen Aufgaben ich mir in der kommenden Woche selbst geben kann, um wieder mehr die Dinge in den Blick zu nehmen, die ich gut beherrsche und die mir Freude bereiten.


tags: 
#sorgenbuch

