---
banner: Medien/katze.gif
banner_x: 0.5
banner_y: 0.88334
---




# Abendgedanken
## Überschrift des Tages?
>Erschöpft Abstand gewinnen, toxisches verdauen und ausscheiden und dann wieder auf mich und dann die (auch schönen) Aufgaben und Möglichkeiten besinnen.

### Loslassen
> Was beschwert, was möchte ich für heute loslassen?

Ich möchte heute meine Begegnung mit Menschen loslassen, die keinerlei moralischen Kompass haben und zynisch, abgehärtet und berechnen sind. Das ist nichts, was ich näher an mich heranlassen möchte. Die Erschöpfung, der Ärger und die Trauer wirken noch etwas nach, aber das wird vergehen. Das Ergebnis steht fest und ich kann nun Schritt für Schritt in die Zukunft schauen und weiter dafür sorgen, dass es in erster Linie mir gut geht und dann die anderen Aufgaben kommen.

### Kleiner Erfolg, gutes Erlebnis
> Welches schönes Erlebnis nehme ich mit ins Bett?

Das schöne Wetter und die tollen Ansichten von leuchtenden Herbstbäumen. Abseits der Menschen gibt es doch viel Gutes.

### Vorfreude
> Worauf freue ich mich am nächsten Tag?

Einen konzentrierten Arbeitstag in Ruhe, ohne toxische Begegnungen und mit möglichst gelassener Herangehensweise, bei der ich mir in Ruhe notiere was zu tun ist, das abarbeite und genug Pausen einbaue. 

Meine Fahrt morgens gestalte ich mit einem Hörspiel oder Musik fahre langsam und freue mich daran das Üble vorerst hinter mir gelassen zu haben. Jeder Schritt ist nun ein Schritt weg von der unerträglichen Schwebe und dem menschenfeindlichen Verhalten anderer.

#abendgedanken 