---
banner: Medien/morning_water_2.gif
banner_x: 0.5
banner_y: 0.80333
---



# Morgengedanken
## Die ersten Gedanken des Tages?
> Stemmen und fit bleiben, mit dem Ziel Erleichterung zu erreichen, da wo sie gesunderweise auch hingehört. Arbeiten unter Dauerkrise verhindert Gesundung & gesundes Arbeiten.

### Vorfreude
> Worauf freue ich mich heute?

Ich freue mich darauf, dass das anstehende Gespräch mit der Rentenversicherung heute Nachmittag endgültig erledigt ist und die Faktenlage klar. Danach freue ich mich auf einen weiteren, verkürzten Arbeitstag und noch einmal Erholung. Je nachdem wie es mir geht steht vielleicht noch ein Besuch im T3 an.

### Hindernisse
> Was belastet mich, was macht mir Sorge?

Mir macht Sorge, dass wir als Verein nicht ordentlich angehört werden. Mir ist es wichtig, dass unser Anliegen in Gänze verstanden wird.

### Ressourcen
> Was tut mir gut, was hilft mir?

Es hilft, wenn ich mir klar mache, dass ich bis hierhin alles getan habe, um fit für dieses Gespräch zu sein. Außerdem habe ich mittlerweile einen guten Überblick über die Finanzlage des Vereins und seine Konstruktion. Mir wird es gelingen das deutlich zu machen. Ebenfalls kann ich generell von der **prekären Arbeitssituation** berichten in der wir uns nicht nur aufgrund der finanziellen Engpässe befinden, sondern auch da wir in einem **marginalisiertem Feld** unter pandemischen Bedingungen arbeiten.

Ich bin jemand, der vieles strukturiert durchdenkt. Ich bin jemand, der auch vieles weiß. Ich werde sicher nicht die ganze Welt retten, aber vielleicht wird es möglich es uns in dieser Angelegenheit ein wenig leichter zu machen. Mehr muss es heute nicht sein - eine Erleichterung im Kontext dessen was seit einem Jahr belastet. Das traue ich mir zu selbstbewusst zu erklären, ohne mich in unrealistische Anspruchssituationen zu verlieren.

tags: 
#Morgengedanken #belastung #erleichterung

