---
banner: Medien/berglauf.gif
banner_x: 0.5
banner_y: 0.31334
---
# Tagebuch der großen Erfolge
## Der Titel dieses Tagebuchs lautet...
> **Durch den Sturm, entlang der Klippen, in den Abgrund schauend, konfrontiert mit Enden, beginnend zu wachsen**
### Meine großen Erfolge
> Welche großen Erfolge sind mir gelungen?

- Ich habe es geschafft Geschäftsführer in einer Situation zu bleiben,
die unter extremen Herausforderungen stand.
- Mir ist es gelungen trotz des Todes von Johannes die überlebenswichtigen Dinge für den Verein zu tun.
- Ich habe Vertrauen bei den Personen gewonnen, die den Verein seit vielen Jahren finanziell fördern.
- Mir ist es gelungen zwei neue, junge Kollegen anzuwerben, die mittlerweile einen festen Platz bei uns gefunden haben.
- Es ist Peter und mir gelungen ein neues Team aufzubauen, indem sich jeder zu großen Teilen wohlfühlt.
- Der Vorstand unseres Vereins vertraut mir, auch wenn er von Natur aus unsicher ist.
- Ich habe begonnen die Arbeit im Zentrum zu digitalisieren und effizienter zu machen.
- Mir ist es gelungen einen kollegialen & freundschaftlichen Kontakt mit Susanne aufzubauen.
- Mir ist es gelungen mehr Geld für uns beim Sozialministerium anzufragen.
- Mit mir ist der Verein offiziell beim Aktionsplan gegen sexuelle Gewalt vertreten.
- Ich habe begonnen unsere Arbeit mehr an aktuellen wissenschaftlichen Untersuchungen auszurichten.
- Mir ist es gelungen die Arbeit des Vereins während einer pandemischen Lage aufrecht zu erhalten.
- Ich habe kürzlich gelernt, dass ich mehr und strenger auf meine gesundheitlichen Grenzen achten muss.
- Ich habe kürzlich gelernt, dass ich andere Kollegen in meine Arbeitsfelder einführen und beteiligen muss, um weniger alleine schultern zu müssen.
- Ich habe kürzlich gelernt, dass Geschäftsführung nicht Therapie ist.
- Ich habe kürzlich gelernt, dass ich mir [[Eines nach dem Anderen|weniger Dinge gleichzeitig]] vornehmen sollte, diese dann aber konzentriert und fokussiert angehen kann.
- Ich habe kürzlich begonnen ein [[Erfolgstagebuch führen|Erfolgstagebuch]] zu schreiben, um nicht an den negativen Ereignissen zu schrumpfen, sondern an den Erfolgen zu wachsen.
- Ich habe kürzlich begonnen mich mehr um meinen Körper zu kümmern und mich im Fitnessstudio angemeldet.
- Ich möchte lernen mich unter der Woche auch von sehr schwierigen Herausforderungen im Feierabend zu distanzieren.
- Ich möchte lernen meine Arbeitszeit für mich passender und gesünder einzuteilen und abzugrenzen.
- Ich möchte lernen mich nicht von anderen - mir auch lieben Menschen - überfluten zu lassen bis mir schwindlig wird.
### Wege zum Erfolg
> Welche Wege bin ich dabei gegangen?

Meine Wege waren schmerz- und leidvoll.
Ich habe gelernt, dass ich die Dinge nicht alle alleine anpacken und lösen kann, sondern immer nur ein Teil von einem Team sein darf.

### Hilfreiches
> Was hat mir dabei geholfen?

Es hat mir geholfen, dass ich gute Kollegen & Freunde habe, die mich jederzeit unterstützen. Egal in welcher Lage, ich war nie wirklich auf verlorenem Posten.
### Gefühle, Stimmungen & Veränderungen
- Wellen von [[Durch den Schmerz|Schmerz]], Freude und Lust.
- Ich möchte nicht die emotionale Abwechslung, wohl aber die extremen Ausschläge missen.  

Ich nehme mir vor resilienter zu werden und so auch den Verein resilienter zu gestalten. Dies vor allem durch Fortbildungen die für die Geschäftsführung eines Vereins aus betriebswirtschaftlicher und rechtlicher Hinsicht relevant sind.

Ich fühle mich stolz auf die lange Liste meine Errungenschaften - unabhängig davon welche Stolpersteine und negativen Ereignisse sich noch ereignen werden.

tags: 
#erfolgstagebuch